Instructeur: Om dit te implementeren maak ik eerst
een interface ValidatorConfig, waarin ik die opslag
wil configureren waarmee ik wil werken.
Mijn idee daar is om een paar eigenschappen te hebben,
en daarom gebruik ik deze index type notatie hier.
Dat zijn eigenlijk strings, waarbij
de waarde weer een ander object is.
Omdat dit hier eigenlijk de klassenaam is waarvoor we een
aantal gevalideerde eigenschappen willen registreren.
En dan hebben we in het object dat we daar
opslaan, de concrete eigenschappen van de klasse
waaraan validators zijn gekoppeld.
Dus hier hebben we de valideerbare eigenschap, als
je het zo wilt noemen, die
ook een string key zal zijn.
En dan moet de waarde daarvan een array
van strings zijn met in principe zoiets
als vereist, positief, enzovoort.
Dus zoiets zou hier kunnen worden toegevoegd
als een lijst van validatoren.
Nu kunnen we hier onze registeredValidators config aanmaken, die van het type ValidatorConfig
moet zijn, wat aanvankelijk een leeg
object is.
Omdat aanvankelijk, wanneer de app start
wanneer onze bibliotheek van derden wordt geladen,
nog geen validators zijn geregistreerd.
Nou, en dan willen we hier in onze
regisseurs iets toevoegen aan dat register.
Onthoud nu dat een property decorator functie twee argumenten krijgt:
het doel, dat het prototype is van het object
waar de property op zit, of de constructorfunctie
als het een statische property zou zijn, en de naam van
de property.
Dit zijn de twee argumenten die
we hier krijgen, we krijgen niet de descriptor voor eigenschappen.
Nu kunnen we naar onze geregistreerde validators gaan
en daar wil ik een nieuw item voor doel toevoegen. constructeur.
Het prototype van de instantie waarmee we werken zal een constructorsleutel
hebben die verwijst naar de constructorfunctie
die werd gebruikt om ons object te maken.
En dat wordt dus eigenlijk zoiets als cursus
hier, zodat de naam van die constructorfunctie
uiteindelijk uit die constructor gehaald kan
worden.
Omdat de constructor een functie
is, kunnen we de naam-eigenschap
gebruiken, die op elke functie in JavaScript bestaat,
om de functienaam te krijgen, en dat wordt dan hier
bijvoorbeeld de cursusnaam.
Dus nu registreren we de klassenaam als een sleutel in
geregistreerde validators.
En de waarde daarvoor moet dan een ander object zijn.
Dus ik stel dit gelijk aan een ander object hier.
En in dat object heb ik ook een dynamisch
toegewezen eigenschap waar ik mijn propName
gebruik, dus de eigenschap waarvoor ik een validator
wil toevoegen als sleutel.
Nu is de waarde hier een array van strings,
en hier zal ik required toevoegen als een string.
Nu is dit natuurlijk een zeer naïeve validator.
Als we al andere validators hadden geregistreerd
voor deze eigenschap, zou ik die nu hier overschrijven.
Het zou dus beter zijn om eerst alle bestaande
validators op te halen en ze dan te kopiëren naar deze array en alleen
de vereiste toe te voegen aan die bestaande array.
Nogmaals, om hier wat tijd te besparen,
en om gewoon het algemene idee te laten zien, zal
ik hier deze meer naïeve benadering hanteren.
Daarmee hebben we echter de vereiste annotatie, laten
we nu werken aan de annotatie voor positieve getallen.
En natuurlijk is dat eigenlijk hetzelfde.
Ik kopieer die code, maar ik zet dit hier op positief of welke identificatiecode
je ook wilt gebruiken en natuurlijk moeten
we ervoor zorgen dat we de
juiste argumenten accepteren.
Dus met dat samen met wat we tot nu toe hebben toegevoegd,
registreren we deze eigenschappen en hun validators in
onze globale configuratie wanneer deze klasse is gedefinieerd.
Nu moeten we alleen nog werken aan de valideerfunctie.
De valideerfunctie moet alle geregistreerde
validatoren doorlopen, en dan in principe verschillende
logica's uitvoeren op basis van de gevonden validatoren.
Dus hier wil ik eerst de configuratie ophalen voor het concrete
object waar we mee te maken hebben.
Daarvoor moeten we uitzoeken op welke constructorfunctie
het object gebaseerd is en dan de validatie config of de property validator
mappings ophalen die we voor dat object hebben ingesteld.
Dus hier noem ik dit object validators, of
objValidatorConfig misschien.
En we bereiken de geregistreerde validators hier en hebben
toegang tot een eigenschap die obj. constructeur. naam, dezelfde logica als voorheen,
we hebben toegang tot de constructor eigenschap die bestaat
op het prototype van het object en daarom
kunnen we het direct op het object openen dankzij hoe
JavaScript werkt en dankzij de
prototype-keten zullen we dan het
prototype bereiken als we de constructor
eigenschap niet kunnen vinden op het object
zelf, en dat zal werken.
En daarom hebben we nu de naam van de constructeur
en komen we erachter dat, bijvoorbeeld, deze Cursus hier gebaseerd
is op deze Cursus-klasse.
Dus zoeken we elke validatorconfiguratie op die
we hebben voor de cursusklasse.
Dus nu kijken we eigenlijk naar dit object.
Dit staat nu in objValidatorConfig.
Nu kunnen we dit natuurlijk niet vinden als we
ons object proberen te valideren waarvoor
niets is geregistreerd.
Dus als we geen validatorconfiguratie hebben,
als we daar niets vinden, wil ik true teruggeven, want
dan is dit zeker geldig, toch?
Er valt niets te valideren,
dus het object is zeker geldig.
Anders, als we het vinden, wil ik dat
het door dit binnenste object loopt met een for in lus.
Dus daarmee loop ik door mijn eigenschappen
waarvoor ik validators heb geregistreerd,
met const prop in objValidatorConfig.
Dit geeft me toegang tot alle namen van eigenschappen
waarvoor we dan validators zouden kunnen hebben.
Dus nu moet ik natuurlijk alle validators
doorlopen die we voor een eigenschap kunnen hebben.
Dit moet altijd een array zijn,
ook al hebben we maar één validator toegevoegd.
Dus we kunnen hier nu een for of lus
gebruiken en de concrete validator krijgen, die we hebben,
voor de objValidatorConfig voor deze gegeven eigenschap.
Dus nu krijgen we dingen als positief of vereist, die dan worden
opgeslagen in de validatorconstante.
En dan kunnen we hier een switch statement hebben,
of natuurlijk externe functies aanroepen op
basis van welke validator we vinden.
Maar hier ga ik voor een ingebouwd switch statement,
schakel de validator in en heb dan in principe verschillende gevallen.
Bijvoorbeeld het vereiste geval hier.
Whoops, zoals dit.
Hier wil ik true teruggeven als ons eigendom, waar we naar
kijken...
Dus deze eigenschap op dit object heeft een niet-lege waarde.
Dus ik geef true terug als obj prop waar is.
En om dit om te zetten in een echte true of false waarde kunnen
we de double bang operator gebruiken.
Nu hoor ik allerlei klachten dat het niet weet of
het object deze eigenschap heeft, dus hier moeten we
dit eigenlijk veranderen in elke om
deze extra flexibiliteit hier te krijgen.
Je zou natuurlijk ook aan de types hier kunnen werken.
En bijvoorbeeld ook je identifiers hier omzetten in duidelijk gedefinieerde
types waar Enums mee werken en misschien ook de typering
hier verbeteren.
Hoewel, om eerlijk te zijn, aangezien ik wil dat
dit werkt met elk object, is het moeilijk om dit te verbeteren op
een manier die TypeScript zal bevallen.
We zouden kunnen werken
met generieke types, maar dan zouden we ons moeten beperken
tot de objecten die de generieke types moeten uitbreiden
en dus accepteren.
Dus elke optie zou onze beste optie kunnen zijn om echt flexibel
te zijn en veel verschillende objecten
te aanvaarden in deze valideerfunctie.
Nu terug naar het switch segment,
het vereiste geval is een mogelijk geval, we hebben
ook het positieve geval dat we willen behandelen.
En daar wil ik true teruggeven
als de eigenschap waar we naar kijken groter is dan nul.
Dus als object prop groter is dan nul, dan
geeft dit true terug, anders false.
Als we niet in dit for-blok komen of als we een
lus hebben die nergens doorheen loopt
omdat we geen validators
hebben geregistreerd, hebben we
hier een lege array doorgegeven of zoiets,
dus als je voorbij deze for-lus komt,
zal ik ook waar teruggeven als standaard.
En nu geven we onder alle omstandigheden iets
terug en kunnen we valideren.
Laten we eens kijken of het werkt, als we dit nu opslaan, en we herladen onze
app hier en ik probeer dit in te dienen krijgen we een
foutmelding, ongeldige invoer probeer opnieuw.
Als ik hier wat tekst invoer:
JavaScript The Complete Guide, krijg ik nog steeds dit omdat mijn
nummer verkeerd is.
Als ik hier min één invoer krijgen we ook dit,
want dat is niet positief.
Als ik echter een positief getal invoer, werkt het wel.
Als ik een positief getal heb, maar het eerste veld
is leeg, dan werkt dit ook,
dus daar moeten we aan werken.
Dus laten we uitzoeken wat het probleem is.
En om daar achter te komen voeg ik hier een klein console
log toe en log de eigenschap waar we naar kijken.
We zouden natuurlijk ook breekpunten en hulpmiddelen
voor ontwikkelaars kunnen gebruiken.
Als ik nu hier op opslaan klik, zie je dat het eerste
wat gevalideerd wordt de prijs is
en daarna stoppen we.
Dus de prijs is de eerste eigenschap die wordt gevalideerd.
En dat is het interessante hier,
de prijs is eigenlijk het enige bezit dat er toe doet,
want we keren terug in validatie.
Dat betekent dat de eerste keer dat we een validator vinden die true
of false teruggeeft, we onmiddellijk terugkeren en ons niets
aantrekken van de andere validators.
In het valse geval is dit in orde,
want als één element vals is, als één
eigenschap vals is, ongeldig is, dan
kunnen we de andere niet eens bekijken.
Maar voor het echte geval is het een probleem.
Als we de eerste keer dat een eigenschap aan
onze verwachtingen voldoet true teruggeven, hebben we een probleem.
Dus moeten we dit verbeteren door hier
een isValid eigenschap te hebben, die aanvankelijk waar is.
Is geldige variabele, bedoel ik.
En dan stellen we hier isValid gelijk aan isValid en dit hier,
en hetzelfde hier beneden, stel dit gelijk aan dit.
Zodat we niet onmiddellijk
terugkeren, maar gewoon isValid bijwerken en daarna afbreken
om niet door te vallen.
Het resultaat daarvan is dat uiteindelijk na
al deze lussen isValid ofwel nog steeds waar is, maar zodra één
van deze controles hier onwaar is, zal dankzij de manier
waarop JavaScript werkt, de totale
isValid-waarde onwaar zijn omdat waar
gecombineerd met onwaar onwaar zal teruggeven.
En dan moeten we daar beneden isValid teruggeven.
Nu zorgen we er dus voor dat alle eigenschappen worden gecontroleerd
en niet alleen de eerste waar JavaScript naar kijkt.
Dit zal echter niet ons enige probleem zijn,
we hebben hier ook een probleem als we kijken
hoe we onze validatorlogica registreren.
Ik overschrijf altijd de geregistreerde validators
voor een bepaalde klassenaam met een nieuw object.
In plaats daarvan moeten we bestaande validators hier toevoegen,
zodat we dat niet doen.
We hebben bijvoorbeeld de spread operator om
bestaande sleutelwaardeparen voor die klassenaam te nemen in de geregistreerde
validators en die eerst toe te voegen voordat we
onze toevoegen, ook daar beneden natuurlijk.
En nu daarmee, als we dit opslaan, en
we gaan terug naar onze applicatie hier.
Als ik beide leeg heb, falen we.
Als we een geldige prijs invoeren, maar we
hebben een ongeldige titel, dan falen we.
Als beide geldig is, hebben we succes.
Als we een geldige titel hebben maar geen prijs, falen we.
Ook met een negatieve prijs.
En daarom ziet dit er nu goed uit en
dit is nu onze eerste naïeve implementatie van hoe zo'n
validator zou kunnen werken met behulp
van TypeScript decorators.
En vergeet niet dat dat alles hier, alle decoratoren,
de valideerfunctie en het register, voor u verborgen zouden
blijven.
Dat zou deel kunnen uitmaken van een bibliotheek van
een derde partij waaraan
u werkt, uiteraard op een uitgebreidere manier dan waarschijnlijk
die u deelt met uw eindgebruikers.
En jij, als eindgebruiker, zou deze dingen gewoon importeren,
deze decoratoren toevoegen, en valideren aanroepen,
en dan zou je een heel handige manier hebben
om validatie toe te voegen aan je klassen.